Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Playing the Part<tab>Ever in pursuit of realism, the members of a local opera house have chosen, for their coming performance, to reenact the legendary Battle of Carteneau in full armor. While most of the gear has already been procured, Black Rabbit Traders still require several goatskin armguards, and will pay top coin to leatherworkers who can deliver the items as soon as possible.
ja: 製作依頼：役者用のアームガード<tab>グリダニア歌劇団では、新作の歌劇「カルテノー」の上演を予定している。見せ場となる激しい合戦シーンの稽古で、役者が怪我をしないよう丈夫な篭手が必要とのこと。この求めに応じる品を製作できる職人を求む。

source: Fire and Hide<tab>A fire in one of the storerooms at the Leatherworkers' Guild has left a third of the guild's hides blackened and unworkable. Carpenters from the Oak Atrium have already begun to make the necessary structural repairs, but the pieces of tanned and tawed leather that were ruined have yet to be replaced. Black Rabbit Traders have been charged with the procurement of leather, and are actively seeking those with experience in tanning to assist in the fulfillment of the guild's order.
ja: 大口依頼：大山羊のなめし革<tab>このほどアトリエ「フェン・イル」から、大山羊のなめし革の大口注文を獲得することに成功した。どうやら同店の倉庫でボヤ騒ぎがあり、多くの在庫を失ったようだ。大量生産に自信のある職人を求む。

source: My Sole to Take<tab>To show appreciation to those brave souls who volunteer their services towards the protection of the Twelveswood, the Wood Wailers have chosen to present the men and women pairs of thick-soled shoes, so that their feet may remain unhurt as they make their daily patrols through the forest. Leatherworkers are sought to craft the footwear and see it delivered.
ja: 調達依頼：義勇兵に贈る革靴<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、義勇兵に志願してくれた若者に、感謝の意を込めて革靴を贈ろうと計画しております。森歩きでも壊れることのない革靴を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Hands On<tab>Being a Wood Wailer isn't all thrilling battles with bloodthirsty beasts. In fact, the majority of the tasks asked of the group are quite mundane. That, however, does not make them any less important, or in some cases, dangerous. One example is the eradication of hornet nests, which involves digging the massive constructions from hillsides...all while being assailed by an army of deadly vilekin. It is times like these that expertly crafted gear, especially gloves, can make the job that much safer and easier. The Wood Wailers are in constant search for skilled leatherworkers who can create just the items they seek.
ja: 製作依頼：作業用の革手袋<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、地域住民と協力し防壁を建設するなど、ハムレットの防衛設備を整えております。そうした作業に用いる丈夫な革手袋を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Packing a Punch<tab>After observing a number of their best spears injured in close-quarter skirmishes with the Ixal, the Wood Wailers have resolved to begin basic pugilist training, hoping to prevent further tragedy. They have duly commissioned Black Rabbit Traders to provide several pairs of cesti for evaluation, and the consortium is now seeking skilled leatherworkers to craft them.
ja: 大口依頼：鬼哭隊向けセスタス<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、訓練用の「セスタス」を必要としております。無法者を捕縛するためには、体術の鍛錬が欠かせませんから。相応しい武器を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Open to Attack<tab>The fresh crop of freeswords is more ardent than adroit. One was near killed by a thrust under the arm, and even our strictest masters prefer not to make a teachable moment of a chest wound. This calls for practice jerkins─good seams mean the difference between bruised pride and a skewered heart.
ja: 製作依頼：義勇兵訓練用の上着<tab>私ども鬼哭隊伍番槍は、イクサル族の襲来に備えるべく、ハムレットの若者たちに槍術の手ほどきをしております。彼らの訓練着となる上着を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Men Who Scare Up Goats<tab>After losing their flocks during the Calamity, many of the highland aldgoat herders hailing from Coerthas abandoned their homes and moved behind the protective walls of Ishgard. As a result, aldgoat leather is in short supply, as are items crafted from the material. Goatskin targes being one of Black Rabbit Traders' best sellers, consignor Maisenta Hawke must find a way to keep her stock intact, and therefore has turned to local leatherworkers for assistance.
ja: 製作依頼：大山羊革張りの盾<tab>クルザス地方の畜産業が霊災による打撃を受けたことで、アルドゴートレザーの輸入量が激減している。そのため、「アルドゴートタージェ」の供給が追いついていない。自前で革を確保し、製品を供給できる職人を求む。

source: Just Rewards<tab>To reward adventurers for completing the many quests offered by our staff, the Wood Wailers are in constant need of various weapons, gear, and other miscellany. Currently, supplies of goatskin wristbands are running dangerously low, and we are ready to pay leatherworkers a substantial amount of gil for any delivered to our quartermasters.
ja: 調達依頼：冒険者に贈る腕輪<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、周辺地域の治安維持に貢献してくださった冒険者に対し、お礼の品を授与したいと考えております。相応しい腕輪を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Breeches Served Cold<tab>How sweet! Those greedy fools at Limsa Lominsa's Brugaire Consortium have taken on one commission too many, and now they must come groveling to yours truly, Maisenta Hawke, to meet their orders. Hells, I would take them up on their offer for free if it meant seeing that rat Wynstin Walder on his knees... I won't, though. Business is business, and Black Rabbit has its own debts to pay. But enough of that. An order needs to be fulfilled and I require talented leatherworkers to help me make it happen.
ja: 大口依頼：航海士用の作業着<tab>リムサ・ロミンサのブルゲール商会から、航海士向けの作業着の発注が舞い込んだ。潮風を受けても腐食しにくい上質の「アルドゴートブリーチ」が必要だ。確実に仕事をやり遂げる堅実な職人を求む。

source: No Risk, No Reward<tab>To reward adventurers for completing the many quests offered by our staff, the Wood Wailers are in constant need of various weapons, gear, and other miscellany. Currently, supplies of leather cesti are running frighteningly low, and we are ready to pay leatherworkers a substantial amount of gil for any delivered to our quartermasters.
ja: 製作依頼：体術指南役に贈るセスタス<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、無法者を捕縛するために体術の鍛錬を欠かしておりません。この度、体術の指南役を招くことになりましたので、お礼の品を用意したい次第。匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Campaign in the Membrane<tab>The Wood Wailers are currently conducting a “welcome back campaign,” in which any member who left the service, for any reason, can be reinstated without penalty. As further incentive, all returning lancers will receive a toadskin jacket. Black Rabbit Traders have been appointed the procurement of the jackets, and are searching for talented leatherworkers to help fill the order.
ja: 製作依頼：鬼哭隊予備役向けの革鎧<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、有事に引退した元隊士を招集する予備役制度の立ち上げを計画しているのですが、革鎧の予備が足りておりません。革鎧を用意していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Quicker than Sand<tab>When transporting a shipment of new padded leather duckbills to sentries stationed in Quarrymill, a low-ranking lance fell into a patch of quicksand and lost the crate while making his escape. The Wood Wailers are currently seeking leatherworkers to help re-craft the order, but this time double it, just in case the next lad in charge of logistics is just as ungainly.
ja: 大口依頼：義勇兵に贈る革靴<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、義勇兵に志願してくれた若者に、感謝の意を込めて革靴を贈ろうと計画しております。志願者全員に革靴を贈れるよう、大量生産を得意とする匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Emergency Patches<tab>Sensing a blind spot in the market of seafaring accoutrements, Master Gegeruju urgently seeks a supply of top-quality eyepatches to bring to market. All skilled crafters are urged to take advantage of this singular opportunity to display their wares across the seas of Eorzea.
ja: 調達依頼：商品サンプル用の眼帯<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、リムサ・ロミンサに良質の革細工品が少ないことに着目し、新たな商売をご検討なされています。実験的に市場に出すための「スカルアイパッチ」を発注いたします。腕利きの職人様、ぜひご協力ください。

source: Quality over Quantity<tab>A pernickety vendor from the sultanate of Ul'dah has set up shop in the Ebony Stalls, where she peddles her pugilist wares. Just recently, Black Rabbit Traders were asked to provide her with pairs of boarskin himantes, but when they were delivered, the vendor returned the entire shipment, claiming they were not of sufficient quality. To see her customer satisfied, Maisenta Hawke requires the services of leatherworkers whose skills are unmatched.
ja: 製作依頼：再納品用のヒマンテス<tab>黒檀商店街に出店したウルダハ商人より、格闘武器の発注を受け納品したのだが、不良品だと難クセをつけられて返品されてしまった。文句のつけようのない品を作り上げられる、腕利きの職人を求む。

source: Best Served Toad<tab>Naldiq & Vymelli's, Limsa Lominsa's largest smithing guild, has just placed a massive order for toad leather with Black Rabbit Traders. Could it be they had a falling-out with the local suppliers at the Brugaire Consortium!? Oh, if I could see the look on that rat Wynstin Walder's face when he finds out I stole the contract right out from under his filthy whiskers! Ah, but it is too early to bask in the rays of victory. I must first see the order complete and seek capable leatherworkers to ensure I can have my day in the sun!
ja: 大口依頼：ギガントードレザー<tab>リムサ・ロミンサのナルディク＆ヴィメリー社より、「ギガントードレザー」の大口注文を獲得することに成功した。武具のグリップに巻く滑り止め材として用いるらしい。大量生産に自信のある職人を求む。

source: The Hand that Bleeds<tab>In Master Gegeruju's mansion are many rooms, and each one has a fine new doorknob fashioned after a gladiator's arm. Though I am quite partial to the mace on the northwest conservatory, I must insist on gloves for all members of the household. Spikes and blades do not a good grasping surface make.
ja: 製作依頼：熟練傭兵用の革手袋<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、警護役の傭兵に対し、その働きぶりへの感謝を込めて革手袋を贈りたいと考えておいでです。傭兵が使うに相応しい、革手袋を製作してください。腕利きの職人様、ぜひご協力ください。

source: Slave to Fashion<tab>Love has many faces, and let us just say that Master Gegeruju knows his fair share. This day has found milord in a frolicsome mood, and he requires the services of a master leatherworker to create a splendid collar. Yours is not to question why, but to tool and dye.
ja: 製作依頼：子猫ちゃんの革首輪<tab>我が主、ゲゲルジュ様は「いつもよくしてくれる子猫ちゃん」に対し、革製の首輪を贈りたいと考えておいでです。深いことは気にせず、上等な革を使って、美しい首輪を製作してください。

source: Subordinate Clause<tab>One man's tax is another man's gift, and Master Gegeruju believes in paying his tribute with a smile. As a symbol of the close yet supple bonds we share, the Maelstrom asks, nay, commands us to supply a generous number of leather collars. Submissions are being accepted.
ja: 大口依頼：黒渦団に寄付する首輪<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、リムサ・ロミンサ政庁への協力姿勢を示すため、黒渦団に防具の寄付を行うおつもりです。そのため、まとまった数の首輪が必要となります。腕利きの職人様、ぜひご協力ください。

source: The Righteous Tools for the Job<tab>The goddess of Ishgard is cruel, as gods always seem to be, and demands much cruelty in turn from Her followers. Wielding their magicked ringbands and black hoods, the Holy See hunts unbelievers as Gridanians hunt the fox: the unspeakable in pursuit of the indelible.
ja: 調達依頼：異端審問官用のリングバンド<tab>イシュガルド正教を導く教皇庁より、異端審問官向けのリングバンドの調達依頼が舞い込んだ。異端者狩りには、優れた魔法的資質が求められると聞く。優れた魔法の使い手でもある彼らに相応しい逸品を頼む。

source: Soft Shoe Shuffle<tab>Black Rabbit Traders are nothing but patriotic, as I'm sure you are. The commercial life of the realm needs a little run on luxury to keep small purses from becoming overfull. We'll start with a rage for peisteskin shoes. Will you deliver the goods? For Gridania and all that, you know.
ja: 製作依頼：ペイスト革の革靴<tab>第七霊災から5年が過ぎたことで、ようやく余裕を取り戻してきたのか、グリダニアでも比較的高価な商材の売り上げが回復しつつある。そこで、ペイスト革を使った革靴を売り出したい。丁寧な仕事に自信のある職人を求む。

source: Supply Side Logic<tab>With the Order of the Twin Adder recruiting so heavily, the Leatherworkers' Guild is busier than an assassin at an Ishgardian wedding. In fact, they're about to run out of boars' hide, and the sots who oversee their storehouses haven't a clue. When the panic comes, we shall be waiting with a ready supply.
ja: 大口依頼：防具用のボア革<tab>革細工師ギルドでは、グランドカンパニー「双蛇党」の依頼で防具の増産を進めているという。しかし、肝心の材料が不足しているとのこと。ボア革の大口発注を受けたので、大量生産に自信のある職人を求む。

source: Springtime for Coerthas<tab>How curious, an order of leather harnesses from House Fortemps. I've not stocked them, or any other summer equipage since─well, since the Calamity. Could it be that some in the High Houses know what we do not─that Coerthas will be freed of this infernal cold, and soon?
ja: 製作依頼：とてもイイ革製ハーネス<tab>四大名家のひとつフォルタン家より、革製ハーネスの注文が舞い込んだ。寒冷化が進むクルザスの地で、なぜ肌が露出するハーネスが必要なのかは理解できないが、注文には応えたい。丁寧に仕上げた革製ハーネスを頼む。

source: Through a Glass Brightly<tab>The First Dicasterial Observatorium of Aetherial and Astrological Phenomena has taken delivery of a new lens, and the stargazers are all as giddy as a bridegroom over the fine, cloudless glass. However, they are martyrs to frozen hands, nights being their preferred gazing time. Fingerless gloves will keep them unencumbered whilst alleviating suffering.
ja: 製作依頼：望遠鏡技師用の革手袋<tab>アドネール占星台から、大型望遠鏡の整備担当技師のために、革手袋を調達するようにとの依頼が舞い込んだ。細かな作業に適した、指先が開いたフィンガレス型の革手袋が必要とのこと。丁寧に仕上げた革手袋を頼む。

source: First They Came for the Heretics<tab>The special inquisitors' office of the Holy See of Ishgard orders a quantity of leather collars, with the stipulation that they be “man-sized, of hardened leather, double sewn with no padding.” I could not say no. It has already been paid for, you see.
ja: 大口依頼：頑丈な革首輪<tab>教皇庁より大量の革首輪の注文が舞い込んだ。詳しい用途は不明だが「鋼鉄並みに頑丈な革首輪」という依頼内容から、捕縛した異端者の拘束に用いると推測される。その真偽はどうあれ、とにかくたくさんの首輪を頼む。

source: The Birdmen of Ishgard<tab>They say it is better to be a chocobokeep for House Durendaire than a captain for House Fortemps, in such high esteem does the former hold the skill with the noble bird. Even the stable garb is of prime boarskin, proof against waspish pecks, yet with a fine wool-like hand.
ja: 調達依頼：厩務員用の作業ズボン<tab>伝統的にチョコボ飼育に力を入れているデュランデル家では、熟練の厩務員たちを厚く遇しているという。そんなデュランデル家から、厩務員用の作業着の発注が届いた。高級なボア革で仕上げた作業着を納品してほしい。

source: Skirt Chaser<tab>Always, the youth of the cities copy the stylings of adventurers and corsairs. Were you aware that Black Rabbit Traders employ scouts, sartorialists if you will, to study the adventurers' garb? I received a note from one such not an hour ago: “simple boarskin skirt.” Hop to it, please.
ja: 製作依頼：軽装のスカート<tab>黒衣森で活動する冒険者の中には、森歩きに不向きな金属鎧ではなく、軽装を好む者が少なくない。そうした冒険者に売るための、ボア革でできたシンプルなスカートを求めている。丁寧な仕事に自信のある職人を求む。

source: The Tao of Rabbits<tab>True to our name, Black Rabbit Traders are ever ready to jump. The sultry weather and the fever for gladiatorial style have menfolk walking the streets in leather harnesses. Let other traders balk at chasing ignominious fads; we leap, we eat, and very well we sleep.
ja: 大口依頼：拳闘士風のハーネス<tab>ハーネスを着用した半裸の拳闘士が、コロセウムに入り浸る富裕層の奥方に大人気とのことで、同じ品を買い求める男性が急増しているそうだ。馬鹿げた話だが、商機を逃す手はない。大量生産に自信のある職人を求む。

source: Foot Blues<tab>The wax and wane of fashion leaves the moccasin unchanged, for feet prefer warmth above all things in winter. Yet this paragon of footwear needs frequent replacing, prone as it is to a certain...manginess. The wearers' bane is a vendor's blessing; we shall move plenty of stock this winter.
ja: 製作依頼：人気のモカシン<tab>雪が降り積もったクルザスの地では、上質なブーツほど頼りになるものはない。そこで、安定した人気を誇る丈の長い、モカシンの在庫を確保したいと考えている。「ボアモカシン」を納品してほしい。

source: Not So Alike in Dignity<tab>Ah, the fortunate chocobokeeps of House Durendaire! Now their doting masters call for jerkins painstakingly tailored from boarskin. In other houses, only stewards are given such consideration─except at House Fortemps, where the steward's only privilege is an extra bowl of yams at supper.
ja: 製作依頼：厩務員用の作業着<tab>デュランデル家から、軍用チョコボの飼育にあたる厩務員用の作業着の発注が届いた。クルザスの寒さに負けない、高級なボア革をしっかりと縫い合わせた上等な上着を欲している。「ボアジャーキン」を納品してほしい。

source: It's Not a Job, It's a Calling<tab>None would accuse the chocobokeeps of House Durendaire of even a moment's lapse in devotion to their charges. No dragoon is permitted to fit a new saddle without a keeper present, and it is the chocobokeep's duty to order the fine peiste saddles for the exceptional birds of House Durendaire.
ja: 大口依頼：鞍補修用のペイスト革<tab>デュランデル家の軍用チョコボを飼育する厩務員たちからの発注だ。騎兵たちがチョコボに乗るための鞍を補修するために、ペイスト革が欲しいとのこと。ウルダハ産の上等なペイスト革を納品してほしい。

source: Hold On Tight<tab>The naturalists at Saint Coinach's Find have had a challenging fortnight at the Silvertear Falls dig, none more so than the senior naturalist. While the question of what to get a man who has tenure is a difficult one, members of the expedition are certain that he would welcome a sturdy pair of gloves to protect his aging hands.
ja: 調達依頼：裏方に贈る革手袋<tab>「腹が減っては調査はできぬ」と古代アラグ人が言ったかどうかは知りませんが、調理師が用意してくれる食事なくして発掘調査はできません。裏方の調理師たちに贈るための、上等な革手袋を製作してください。

source: Too Hot to Handle<tab>Every misfortune is an opportunity, particularly if the misfortune be someone else's. It seems that those popular salamander hide cuffs have some horrible defect. Excellent! We'll flood the market with raptorskin bracelets. Hm? Oh, apparently, salamander skin bursts into flames without warning.
ja: 製作依頼：引退隊士に贈る腕輪<tab>神勇隊から、引退する隊士に贈る記念品の注文を受けた。長年、森の守り手として勤めてきた熟練の隊士たちに敬意を表するためにも、上等なラプトル革の腕輪を用意したい。丁寧な仕事に自信のある職人を求む。

source: Handle with Care<tab>One guild makes a replica weapon, and suddenly all and sundry are doing the same. The Gladiators' Guild is paying handsomely for a quantity of peiste cesti─no stinting on material there─to be sold as official replicas of the Oathbreakers. No second-rate work! I'll not have those galoots after me.
ja: 大口依頼：伝説の拳聖セスタス<tab>ウルダハの格闘士ギルドから、奇妙な依頼が舞い込んだ。活動資金を稼ぐため、「伝説の拳聖モデル」と称する格闘武器を売り出すというのだ。その商材となるペイスト革のセスタスを、大量に製作できる職人を求む。

source: Fuss in Boots<tab>Two of our naturalists complained of numb patches on their thighs, and the surgeon diagnosed frostnip despite the balmy weather. We believe that the dig sometimes disturbs ancient pockets of frozen air and aether, and these we must guard against lest it be frostbite next time.
ja: 製作依頼：丈の長いサイブーツ<tab>モードゥナの結晶化地帯では、先の尖ったクリスタル片によって靴が傷つけられることもしばしば。怪我人が出る前に、丈の長いサイブーツを用意したいと考えています。ラプトル革のサイブーツを製作してください。

source: Tenderfoot Moments<tab>Knowledge once lost is oft rediscovered through the tireless work of the Sons of Saint Coinach. In one such triumph, a team at Silvertear Falls unearthed a stela bearing a cure for the common callus. Their tender feet can wear naught but the softest moccasin for some moons, but 'tis a small price to pay.
ja: 製作依頼：発掘調査員用のモカシン<tab>我々、聖コイナク財団では、古代アラグ文明の遺跡の発掘調査を行っています。その調査隊のメンバーが使用するための作業ブーツを求めています。多少のことではすり切れない、上等なモカシンを製作してください。

source: Spelling Me Softly<tab>The past casts a long shadow, and the Sons of Saint Coinach are ever ready to live with the consequences of their actions. A recent experiment with an ancient spell has rendered all leather at a dig site a pulpous mess. We at the Find seek a quantity of raptor leather to resupply the dig.
ja: 大口依頼：発掘品梱包用の革<tab>遺跡から発掘される古代の遺物の中には、状態が悪く壊れやすい物も少なくありません。そうした遺物を安全に移送するためには、上等な革でやさしく包む必要があります。「ラプトルレザー」を大量に製作してください。

source: Proly Hatchet<tab>Gridania's high market day for hand tools draws close, and we at the Brugaire Consortium are still short some 70,000 tonzes of metal. Hatchets are ever popular, and all available smiths of black metal are called on to produce a goodly number of them.
ja: 製作依頼：輸出用のハチェット<tab>グリダニアに輸出する農具が不足している。そこで、我が「ブルゲール商会」の商船の出港に間に合うように、「ハチェット」を納入してほしい。堅実な仕事を好む鍛冶師には、うってつけの依頼だろう。

source: Hells Bells<tab>The recent salt storm caused an outbreak of bronze disease, destroying virtually every bell too large to be moved indoors. As specialists in disaster commerce, the Brugaire Consortium expects an unholy upsurge in demand for bronze, and will pay handsomely for a large stockpile of the metal.
ja: 製作依頼：在庫用の銅塊（鍛冶師）<tab>復興特需で金属塊の需要は高まる一方だ。そこで、我ら「ブルゲール商会」では、今後の金属価格の値上がりに備えて、今のうちに在庫を確保しておくことにした。ぜひ「ブロンズインゴット」を納入してほしい。

source: Mending Fences<tab>Been having a polite sort of feud with a neighbor over the fence standing between our steads─or rather, the fence that's fallin' down between our steads. Was sure I was in the right, but one of the hands found his tame magpie with a stash of rivets. I guess we've some re-riveting to do.
ja: 調達依頼：青銅の鋲（鍛冶師）<tab>畑の柵を作ったり、風車の留め具を作ったりと、多用途に用いることができる青銅の鋲は、レッドルースター農場のような地方の集落で需要が高い品だ。ぜひ「ブロンズリベット」を製作してもらいたい。

source: Axe Me Anything<tab>The kobold situation has us all feeling a little tense down on the Red Rooster Stead. We'd all feel much better with something to protect ourselves with, and you know, nothing says “safe” like jumpy folk armed with razor-sharp axes. We'd all be much obliged for your help.
ja: 製作依頼：自衛用の斧<tab>コボルド族の動きが活発化していることを受けて、我々の農場でも、自衛用の武器を所持しようという意見が出始めている。斧であれば、武器としてだけでなく農具にもなるだろう。「ウォーアクス」を製作してもらいたい。

source: The Unkindest Cut<tab>We've had a spate of sawing accidents at the Red Rooster Stead. Don't want to hear any more? Nobody has time for my stories. Anyway, we've decided to change all our saws to push saws, seeing as we're working with harder wood nowadays. Deliver something practical, no need to get all fancy.
ja: 製作依頼：木こり用のノコ<tab>農具や柵を作るのに使っていたノコが、傷んできているのでそろそろ替えが必要だ。レッドルースター農場には、普段、大工仕事に不慣れな者もいるので、扱いやすい手頃な「ソー」を製作してもらいたい。

source: Thank You for Your Business<tab>You know my opinion of sailors─I cannot abide the sight of them. However, those tar-breathing pirates-in-waiting spend freely on land what they earn at sea. And if what they want are bastard swords to fillet each other with, who am I to dissuade them? Besides, if we don't take their gil, somebody else will.
ja: 調達依頼：甲板員の長剣<tab>甲板員が海賊対策に持ち込む長剣は、船乗りが多いリムサ・ロミンサでは売れ筋の商品だ。堅実な仕事を好む鍛冶師は、我が商会の定番商品でもある「バスタードソード」を納入してほしい。

source: Stainless Chef<tab>With so many adventurers pouring into Limsa Lominsa, the Culinarians' Guild is planning a tournament of skills, complete with a fat purse. There will be a rush on affordable culinary knives when this fact becomes public knowledge. Willing smiths should present themselves to the Brugaire Consortium.
ja: 製作依頼：初心者向きの包丁<tab>昨今、リムサ・ロミンサを訪れる冒険者の間で、調理の技を身につけるため「調理師ギルド」の門戸を叩く者が増えているようだ。この現象を商機とするため、初心者向きの「クリナリーナイフ」を納入してほしい。

source: I, Gladius<tab>A wise man once said, “When there are fans on the streets, sell official merchandise.” The gladiatorial draft is approaching, and the Brugaire Consortium has a contract for replicas of the league viking swords. Others may be content with tawdry souvenirs, but Brugaire will only accept arena-quality weapons.
ja: 製作依頼：北洋諸島風の長剣<tab>海の都「リムサ・ロミンサ」には、北洋諸島に出自を持つゼーヴォルフ族が多い。そこで、北洋諸島の海賊たちが好んで使った長剣を、大々的に売りだそうと計画している。ぜひ「ヴァイキングソード」を納入してほしい。

source: Bring Me the Head Knife of Al'bedo Derssia<tab>Our best tanner just absconded with a cartload of sheepskin and dodo pelts, and worst of all, most of the tools. Should have known not to trust a Derssia. Beefwits or footpads, all of them. Anyway, leather doesn't cut itself. We need replacement head knives, and make sure they're good ones.
ja: 調達依頼：革加工用のナイフ<tab>レッドルースター農場では、農作物の栽培だけでなくシープやドードーの飼育を進めている。これらの家畜の皮を加工するための道具が必要なので、扱いやすい「ヘッドナイフ」を製作してもらいたい。

source: Down on the Pharm<tab>The Red Rooster Stead is expanding its apothecary to concoct more preparations for the field and the like, but we're having trouble with our implements. The plant dressing we were grinding ate right through the mortar. New ones that don't mind a bit of vitriol would be nice.
ja: 製作依頼：農薬調合用の薬研<tab>実験的な農法を積極的に採り入れているレッドルースター農場では、さまざまな農薬を試している。そうした農薬を作るために薬研が必要だ。扱いやすい「アマチュアモーター」を製作してもらいたい。

source: A Hit Job<tab>The Grey Fleet mills flour for all of Vylbrand, but some of our neighbors have the gall to start grousing about eyesores. We've sworn to emboss some frippery or another on the copper sails to make them easier on the eyes. We'll need proper chaser hammers for the chasing and repoussé work to be done.
ja: 製作依頼：風車整備用の金槌<tab>レッドルースター農場で採れた小麦や羊毛を加工するため、グレイフリート風車群は今日も稼働している。この風車を検査、調整するための道具が必要だ。手頃なサイズの「チェーサーハンマー」を製作してもらいたい。

source: As Above, Below<tab>I dined with the chief clerk of Amajina & Sons the other day─charming fowl he served, and such wine!─and he had this to say: “When the sky teems with enemies, we must raid the earth and loot the rocks.” Now <var 1A 02 /var>that<var 1A 01 /var> is what I call getting in front of the problem! And a hint, don't you think?
ja: 調達依頼：在庫用のピック<tab>ナルディク＆ヴィメリー社が、新造船の建造を再開したことで鉱石需要は高まる一方だ。それゆえ、島内のいくつかの場所で採掘事業が進んでいる。この動きを商機とするため、「ピック」の在庫を確保しておきたい。

source: Farriers of Fortune<tab>The ditty <var 1A 02 /var>Farriers of Fortune<var 1A 01 /var> has spread to all four corners of Eorzea, and hopeful apprentices are wearing down the fine woolen rugs in Naldiq & Vymelli's vestibule. Being neophytes, these aspirants have no tools of their own. With the help of willing crafters, that situation may be remedied.
ja: 製作依頼：初心者向きの鍛冶道具<tab>ナルディク＆ヴィメリー社が人手不足だという噂が広まったためか、リムサ・ロミンサにやってくる職人希望の若者が増えてきているようだ。この動きを商機とするため、初心者向きの鍛冶道具を納入してほしい。
